# Проект: Деревья решений для классификации видов пингвинов

## Описание проекта

Этот проект посвящен разработке модели классификации на основе деревьев решений (Decision Trees) для определения вида пингвина на основании его физических характеристик. Мы используем набор данных "Palmer Penguins", чтобы оценить эффективность различных методов классификации на основе деревьев, таких как Decision Trees, Random Forests и Gradient Boosted Trees.

## Цель проекта

Наша основная цель — создать модель, которая сможет классифицировать виды пингвинов, опираясь на их физические атрибуты. Это позволит исследователям классифицировать пингвинов без посторонней помощи опытных биологов.

## Содержание

1. [Описание данных](#описание-данных)
2. [Исследование данных (EDA)](#исследование-данных-eda)
3. [Построение и оценка модели](#построение-и-оценка-модели)
4. [Визуализация дерева](#визуализация-дерева)
5. [Результаты и выводы](#результаты-и-выводы)

## Описание данных

Набор данных "Palmer Penguins" включает следующие переменные:

- species: разновидности пингвинов (Chinstrap, Adélie, Gentoo)
- culmen_length_mm: длина клюва (мм)
- culmen_depth_mm: высота клюва (мм)
- flipper_length_mm: длина крыла (мм)
- body_mass_g: масса тела (г)
- island: название острова (Dream, Torgersen, Biscoe)
- sex: пол пингвина

Эти данные были собраны антарктической станцией Палмер и подробно описаны в работе: Gorman KB, Williams TD, Fraser WR (2014).

## Исследование данных (EDA)

### Отсутствующие значения

Если встретятся отсутствующие данные, их количество будет оценено, и при необходимости такие данные будут удалены. Для новых данных предполагается наличие всех измерений.

### Визуализация

Проведем ряд визуализаций, чтобы понять распределение данных и связи между различными переменными.

### Построение признаков

Этап feature engineering будет включать выбор и создание новых признаков для повышения эффективности модели.

## Построение и оценка модели

Разработаем decision tree model, оценим её на тестовых данных, и сравним результаты с другими методами, такими как Random Forests и Gradient Boosted Trees. Мы также реализуем функцию для экспериментов с гиперпараметрами, которая будет возвращать результаты классификации и визуализировать дерево.

## Визуализация дерева

Визуализируем дерево решений, чтобы предварительно оценить его структуру и процесс принятия решений. Это поможет лучше понять, как модель классифицирует данные.

## Результаты и выводы

На основе анализа и визуализаций будут сделаны выводы о качестве и точности модели, а также об эффективности различных методов классификации деревьев. Документ рент отразит сильные стороны и области для улучшения в дальнейшем.
